# Репозиторий для **pull request**
* В своём аккаунте на GitHub создать копию репозитория **"AndreyBulgakov19
/SCV_Git_2110"** с помощью кнопки **"Fork"**.
---
* Клонировать копию репозитория на локальный компьютер.
---
* Создать новую ветку.
---
* Добавить файл с инструкцией в новую ветку.
---
* Дополнить инструкцию разделами по работе с удалёнными репозиториями, pull request.
---
* Зафиксировать изменения (коммиты).
---
* Отправить изменения на GitHub.
---
* На сайте GitHub выполнить **Pull request**.
---

# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Перед переключением версии файла в Git используйте команду *git log*, чтобы увидеть количество сохранений

## Посмотреть разницу между текущим файлом и сохраненным
Команда *git diff*

## Основные команды Git
* **git init** - инициализация локального репозитория
* **git status** - получить информацию от git о его текущем состоянии
* **git add** -  добавить файл или файлы к следующему коммиту
* **git commit -m “message”** - создание коммита
* **git log** - вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
* **git checkout** - переход от одного коммита к другому
* **git checkout master** - вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
* **git diff** - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

## Синтаксис языка Markdown
Markdown — это облегченный язык разметки с синтаксисом форматирования обычного текста.

**1. Блок цитирования**

Блоки цитирования создаются с помощью символа ">": Например, так:
> This is a blockquote. It is usually rendered indented and with a different background color.

**2. Полужирное и курсивное начертания**

Чтобы задать для текста полужирное начертание, заключите его в двойные звездочки.

Например, так: This text is **bold**.

Чтобы задать для текста курсивное начертание, заключите его в одинарные звездочки. 

Например, так: This text is *italic*.

Чтобы задать для текста полужирное и курсивное начертание, заключите его в тройные звездочки.

Например, так: This text is both ***bold and italic***.

**3. Заголовки**
# This is a first level heading (H1)

## This is a second level heading (H2)

...

###### This is a sixth level heading (H6)

Между последним символом # и содержимым заголовка должен присутствовать пробел.

В одном файле Markdown должен быть один и только один заголовок H1.

Заголовок H1 указывается в файле в первую очередь, сразу после блока метаданных YML.

Заголовки H2 автоматически отображаются в правом меню навигации опубликованного файла.

Заголовки более низкого уровня не отображаются, поэтому для удобства перехода по содержимому рекомендуется использовать заголовки H2.

Привязка к отдельным заголовкам в файле выполняется с помощью ссылок на закладки.

**4. Списки**

4.1. Нумерованный список

Чтобы создать нумерованный список, можно использовать все единицы. При публикации числа отображаются в возрастающем порядке в виде последовательного списка. Для повышения удобства чтения исходного кода списки можно вводить с приращением вручную.

Не используйте в списках, включая вложенные списки, буквы. Они не отображаются правильно

1. This is
1. a parent numbered list
   1. and this is
   1. a nested numbered list
1. (fin)

4.2. Маркированный список

Для создания маркированного списка используйте - или *, за которым следует пробел в начале каждой строки.

- This is
- a parent bulleted list
  - and this is
  - a nested bulleted list
- All done!

**5. Изображения**

Для изображений по умолчанию поддерживаются следующие типы файлов: .jpg, .png

Базовый синтаксис Markdown для внедрения изображения:

Example:

(![краткое описание изображения]) 

(Имя файла с изображением.jpg) - которое хранится в текущей папке

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"


## Визуализация всех веток
git log --graph
Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.
Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Переключение между ветками

Если потребуется переключиться с одной ветки на другую, вызовем команду git checkout <имя ветки>

## Конфликт изменений

При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста.
Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать.
Поэтому у проекта в репозитории должен быть один ответственный пользователь, наделённый правом проводить слияния и разрешать конфликты.

## Работа с удаленными репозиториями

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone.

Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

## git pull

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

## git push

Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда git push. При первом её использовании нужна авторизация.

## pull request

команда для предложения изменений 

запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request. 

## Как настроить совместную работу GIT и GitHub

1. Создать аккаунт на GitHub.com

2. Создать локальный репозиторий

3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 
GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать

4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, 
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории

5. Провести изменения “с другого компьютера”

6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория
